مساء الخير واهلاً بكم .. شكراً لكم وشكراً لدعمكم المستمر طول الوقت
الحقيقه ان عدد الفنانين كبير اننا نفتكر
كل الاسامي والادوار
وكل ما يخص الفنان .. ولكن في
هتلاقي في بعض الفنانين الذي تتذكرهم بأستمرار
اول ما تسمع اسمهم تفتكر
وتفتكر اعمالهم واسمهم وكل
وكل قصتهم .. برغم انه ممكن
لم يظلوا كثيراً علي الساحه الفنيه او اعمالهم
الفنيه قليله
ولكن يمكن يكون بيتم ربطهم
في
مخيلتنا بالاحداث اللي حصلت معاهم
عددهم كبير ولكن احنا النهارده
هنكلم عن
هناء ثروت
موسيقى
بما ان الفنانه هناء ثروت اختارت ان هي
تتحجب يبقي لازم ان احنا نحترم
رغبتها وكل الصور اللي هتظهر في الفيديو دا هتكون
بالحجاب
شكراً لتفهمكم
موسيقى
هناء عبد الخالق ثروت مولده سنة 1957
في القاهرة واخوها هو الممثل
الشاب "بهاء ثروت"
ويمكن يكون من بداية حياتها وهي
بتحب التمثيل وفقاً للي انا اتطلعت عليه
لانها كانت بتقول انها بتجيب والدتها
بتقعهدها امامها وتقول لها سأجعلك تبكي وتبدأ
تمثل ادوار من التي شاهدتها و
تحاول تقنع والدتها انها تبكي
وفي الغالب لم تكن تبكي .. لأنها كانت
لسه هناء صغيرة
يمكن يكون لم تكن تبكي بسبب انها لا ترغب
ان تصبح ابنتها ممثله
وكانت تحاول ان تبعدها طوال الوقت
عن فكرة التمثيل
وهذا الرفض كان من باقي
اهلها من والدها واصدقائها
ولكن هناء كانت مُصره ان بداخلها
فنانه وانها في يوم ما ستكون فنانه
اتمت الثانويه العامه وقررت
انها
تقدم في المعهد العالي للفنون المسرحيه
ورفض اهلها
مره اخره تمثلها
ربما بسبب ان مجال التمثيل
لم يكن مناسب بالنسبه لهم ان ابنتهم تصبح ممثله
ولكن هي كانت مُصره
حاول الاهل منعها مره واثنين وثلاثه
الا ان في النهايه
حصلت انفرجه ووافقوا علي
تقديمها في المعهد العالي للفنون المسرحيه
وبالفعل تقدم وتحرجت
في 1973
ممثله شاطره
دمها خفيف  وشكل جيد
وواضح ان ذلك زكاها عند
المخرجين وبدأت يشغلوها
في بعض الادوار واهمها
في بدايتها مسلسل اردني
بدوي اسمه راس غليص
المسلسل باللهجة البدويه
ادت دورها علي ما يرام واتقنت اللهجة البدويه
وربما يكون من اشهر
اعمالها في بداية مسيرتها الفنيه
وبعدها عملت مجموعه من المسلسلات
تعالوا نتعرف عليها
موسيقى
شاركت في نصف السبعينات في عدد من  الاعمال
التلفزيونيه .. قد يكون اشهرها
شجرة اللبلاب .. الضباب .. طيور الصيف
وجمال الدين الافغاني
ولكن بعكس ما كانت تعمل الكثير في السبعينات
في التلفزيون .. كان عدد الافلام التي تشارك فيها
في السينما لم يتجاوز الـ 6 اعمال فنيه
وتعالوا نعرفهم
موسيقى
ابرز الافلام بائعة الحب و
وسوزي بائعة الورد .. قصر الهواى
وتمضي الايام
وتمضي الايام كذلك في حياة هناء
شاركت في عدد من الاعمال
الي عام 1988 قررت انها
تعتزل الفن .. كانت وقتها
كانت متزوجة وسنتحدث عن ذلك لاحقاً
حياتها الشخصيه ولكن خدت
اخذت قرار الاعتزال بشكل مفاجئ
كان في عز شهرتها
والناس عارفينها وكان من المفترض ان تنطلق
انطلاقه صاروخيه للقمه في الفن
تعالوا لنتعرف عن ما قالته عن الاعتزال
ونرجع تاني
موسيقى
قالت عن الاعتزال كافحت عشان اكون
فنانه .. وقفت ضد اهلي وصحابي
عشان احقق الهدف دا .. لاعتقادي
ان الفن رساله ساميه .. وكنت عاوزه
اوصل من خلاله للناس .. اللي انا
بأمن بي من قيم ومبادئ
لكن سرعان ما تحطمت
لقيت كل الادوار اللي هتوصلني للنجوميه
بعيداً كل البعد عن الاخلاقيات
اللي اتربيت عليها
فكان علي ام ان اقدم
ادوار الاغراء او ارفض
عشان كدا كان لازم ابعد عن الطريق دا
لان الفن يحتاج الي ممثلة سهله
وان لا اعتبر نفسي ممثلة سهله
لم يكن عندي استعداد ان اقوم بدور يخجل
منه ابني او بنتي وهذا
انشأ ما بيني وما بين الفن جدار
وسور عالي جلعني اترك
هذا العالم
بل اعيد التفكير في حياتي كلها
من جديد
موسيقى
هذا بالنسبه لما قالته هناء
واعتقد انها اشارت إلي
في كلامها الي كلمة
ممثلة سهله واكيد هي لم تختار التعميم
اكيد في ممثلات وصلوا للقمه
دون ان يقدموا تنازولات وعندنا
عدد كبير ممكن نفتكر انا وانتم
ولن استطيع ان اسمي اسامي وانسي
اسامي آخري
المهم .. انها خرجت
من المسرحيه .. والمسرحيه هذه تحديداً
لم تكن هي ما بها الفاظ خارجه
في كواليس او بروفات المسرحيه
وقفت مع زميل ممثل
الزميل تمادى في الكلام بألفاظ
خارجه.. و ان الجو غير مناسب
خدت زوجها وطلعت علي الشيخ الشعراوي
وطلعت من عنده مقرره الاعتزال
خليني لا افوت الاعتزال
ونسمع ما قالته
في ندوة من الندوات في اقيمت في المدينة المنوره وقت اعتزالها
موسيقى
الندوة كانت بعنوان "التوبه واثرها في فتح ابواب الاصلاح"
واستهلت
الفنانه هناء التعبير عن سعادتها
بلقاء سيدات وفتيات المدينه المنوره
وابدت اعجابها بالحضور الكثيف من سيدات المجتمع
خلينا ندخل فوراً فيما قالته
كانت بالنسبه لها تجربه شخصيه وشهادة حق
لابد من اعلانها و قالت
لم تكن تفكر ابداً في الاعتزال
لانها كانت تعشق التمثيل
وكانت كل ادوارها ولله الحمد
محتشمه ولائقه
واضافة ان توبتها كانت من المسرح
خلال حوار مع زميل لها كما قلت
وخرج عن المألوف وزارت
الشيخ الشعراوي الذي حاورها
حول الفن واقتنعت وخرجت من عنده
وعزمت علي هجرة الفن
وقالت انا مسلمه ولله الحمد
و
واتولدت كدا وقد اكون اخطأت
ولكن في القلب ايمان فتغلبت قوة الايمان
في نفسي علي الخطايا
عودت الي الله وهو كرم منه سبحانه وتعالى
وقد كانت عودتي مصدر راحه
وآمان لي .. وقالت ان
اعتزال الفن كان بالنسبه لها
صعب جداً .. ولكن السر كان في ان ربنا
جعل القدرة فيها
انها تقدر
تسيب الفن وهداها للخير
وحمدت ربنا واتمنت لو انها
لو اعتزلت قبل ذلك .. وسألت
ربنا الغفران لها علي ما اسفلت وما اسرفت
ولم تكن متخيلين
ساعتي كانت كبيره قد ايه ولا توصف
لما لبست الحجاب والزي الاسلامي
واتحجبت ولقيت قبول حسن
وتشجيع من زوجي واسرتي
لانني
كنت خايف ان
لا يقبلوني في المحيط الاسري
والحمد لله ربنا كرمني
موسيقى
اذاً دي قصة اعتزال
الفنانه هناء ثروت
خليني احكي لكم حياتها الشخصية بما ان خلصنا
الحياة الفنيه
عشان نقول كما بسرعه قصة
اعتزال زوجها بعديها بسنه
موسيقى
هناء اتجوزت محمد العربي وخلفت منه ايمان وغفران وتوران
ومحمد العربي كان ممثل شاب في وقتها
وقرر الاعتزال بعدها بعام سنة 1989
ترك الفن وتفرغ
وفتح محل حلويات
وبعد وقت محل الحلويات
لم ينجح فقلبه لمكتبه
وبعد المكتبه اشتري مكتبه
خليني اقولكم هناء عملت ايه بعد
اعتزالها الفن
كانت حريصه انها تعمل حج وعمره اكثر من مره
وحصلت علي ايجازه من الازهر في حفظ القرآن الكريم
وقامت بإنشاء دار ايتام وافتتحتها بنفسها
وقطعت كل علاقتها بالوسط الفني
وجدير بالذكر
ان الفنانه هناء ثروت هي سبب اعتزال
الفنانه حنان ترك
بعد ما حضرت محاضره من محاضرتها
وبعد انتهاء المحاضره
رفضت الفنانه حنان ترك
انها تخرج
من المحاضره الا لما يحضرو لها جلباب
واعلنت اعتزالها بعدها
وانا عارف ان حنان ترك كمان
اعتزلت بعد وفاة
الفنان علاء ولي الدين
فيمكن يكون مجموعه من الاسباب هي
سبب اعتزالها
موسيقى
ودي كانت قصة الفنانه المعتزله هناء ثروت
يمكن يكون اعتزلت
من اكثر من 20 سنه ولكن لسه
فاكرنها وفاكرين قصة اعتزالها
وبندعي لها بالخير وان ربنا يوفقها
في الطريق التي اختارته هي وزجها
الفنان محمد العربي
شكراً لكم .. اشوفكم علي خير في حلقة جديدة .. مع السلامه
موسيقى